# CV. Face Recognition Using Pre-trained ResNet-18

# Описание проекта

Этот проект посвящен созданию модели распознавания лиц с использованием предобученной архитектуры ResNet-18. Модель была дообучена на кастомном датасете, включающем фотографии пяти известных личностей: Билл Гейтс, Илон Маск, Джефф Безос, Марк Цукерберг и Стив Джобс. Основная цель проекта — разработать и оценить точность модели на валидационной выборке.

# Структура проекта

data/ — Датасеты, используемые для обучения и валидации модели.
models/ — Сохраненные модели и веса, полученные в процессе обучения.
notebooks/ — Jupyter ноутбуки с кодом обучения, валидации и визуализации.
src/ — Исходный код, включая определение моделей и функции для обучения.
results/ — Визуализация результатов, включая графики и примеры предсказаний модели.
# Установка

Чтобы запустить проект локально, выполните следующие шаги:

    Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/username/facerecognition.git
cd facerecognition

Создайте и активируйте виртуальное окружение:

python -m venv myenv
source myenv/bin/activate  # Для Windows используйте myenv\Scripts\activate

Установите необходимые зависимости:

pip install -r requirements.txt

Запустите Jupyter Notebook для воспроизведения экспериментов:

    jupyter notebook

# Использование

Для обучения модели запустите ноутбук train_model.ipynb, который содержит шаги по загрузке данных, обучению и оценке модели.

# Результаты

Модель достигла точности 99.34% на валидационной выборке. Классификация изображений по известным личностям показала высокую точность и надёжность.

# Визуализация

Пример предсказания модели:

# Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License - подробности см. в файле LICENSE.

# Датасет

Датасет содержит изображения следующих известных личностей:

    Билл Гейтс
    Илон Маск
    Джефф Безос
    Марк Цукерберг
    Стив Джобс

Вы можете скачать датасет по следующей ссылке:

[Download Dataset](https://drive.google.com/file/d/120xqh0mYtYZ1Qh7vr-XFzjPbSKivLJjA/view?pli=1)

# Контакты

Для вопросов и предложений вы можете связаться со мной через GitHub или по электронной почте: aleksandr.denissov@brave.ee
